1
5
-2 0 0 3
2 1 7 2
6 -3 -3 -3
-1 7 1 -3
4 2 -1 -2

y = 3/2x + 3
y = 1/5x + 3/5
y = -3
y = -5x + 2
y = 4/5x -  - 1

2
2 1 4 
2 -1 5
2 -11 16

講稿

１／

各位老師、同學大家好，我們是B2組，組員有___，主題是官菱這些事。 
 
首先介紹我們的主題背景：台南官田是菱角的主要產地，每年會產7000噸的菱角，卻也伴隨著3000噸的廢棄菱角殼，菱角殼看似無法再被利用，但燒製成菱殼炭後就有了驚人的價值，因此我們希望透過更完善的規劃及設計，發揚富有眾多好處的菱殼炭，除了促進當地經濟發展，吸引年輕人回鄉工作，同時也能擴大菱角田，保育生態，創造永續環境。 
 
２／

菱殼炭有甚麼好處？

菱殼炭是生物炭的一種，在淬鍊成菱殼炭的過程中可以有效固碳，達成節能減碳的目標，它的特性是可以清淨空氣、淨化水質以及改善土壤。

而菱殼炭在生物炭這個分類中是孔隙率最高、表面積較大的，比起大家熟知的竹炭的吸濕纖維要來得小，不僅吸濕除臭效果比竹炭更好，成本還更低。 
 
而加入菱殼炭的建材可以吸附濕氣，減少壁癌產生，因此我們的空間也採用菱殼炭建材，家具部分則將菱殼炭加至其材料當中。 
 
－
 
接下來講述設計概念
 
我們的空間是改建官田原有的菱炭森活工場，它的外在不夠美觀和吸引人流，內在缺乏介紹及故事等等，因此我們透過整合及設計，並將目標客群設定為個人至家庭，適合全年齡層，讓體驗館更加完善。

整體以木質、白色、菱殼炭建材為主，並加入大面積的落地窗及植物，也採用曲線設計，強調與自然共生的概念。
 

－

再來講解體驗館的空間配置，考慮到娃娃車或輪椅會進出，全館皆有設置坡道及電梯。一樓為虛空間，包含入口、吉祥物、採菱平台，體驗館四周環湖，藉由透明步道進出，入口地板為透明的菱角造型，可以看見地下一樓延伸上來的吉祥物，供遊客拍照打卡。旁邊設有採菱平台，可以在此由工作人員帶領搭船，體驗採菱。

下來是地下一樓的展區，高度於湖面下一半位置，可以完整看見湖中所種植之菱角及周遭生態，裡面則是介紹菱角、菱殼炭的資訊等等，也包含互動裝置和投影室。

二樓為商品販售及體驗區，販售菱殼炭製品，另一邊則為ＤＩＹ區，室內為手作菱殼粉水泥盆栽，室外為菱殼炭染布體驗，並後方設有小咖啡廳提供遊客休息。

三樓則是提供菱角料理的餐廳，亦有劃分室內及戶外用餐區。二、三樓戶外陽台皆有種植綠植遮陽，在欣賞風景的同時也不用擔心熱烈陽光。

３／

接下來搭配３Ｄ圖介紹細節，一樓的採菱平台可以乘舟採菱角，讓整趟體驗有更深刻的印象。而後方也可以和我們的吉祥物合影，讓一樓成為打卡拍照的熱區。
下方是地下一樓的展區，藉由走下坡道的兩側牆面展板介紹菱角生態、菱殼炭的資訊等等，透過右側玻璃可以看到湖裡種植的菱角，坡道後左側是菱角造型的投影室，主要播放相關影片，讓民眾透過影音更了解官田地方生態，坡道的尾端是互動遊戲裝置，可以在這裡種一株自己的電子菱角，藉由去2、3樓消費累積積分讓菱角長大 ，成熟後可以兌換獎品，下次來還可以繼續累計。

４／

二樓是商品及ＤＩＹ體驗區，販賣以菱殼炭製成的周邊商品如薰香、除濕包，也設置能自己或與家人一同DIY的手作體驗，見證剛才在地下一樓所學的資訊，是如何實際應用到生活周遭物品上。

三樓則是餐廳，販賣各式菱角風味餐點，戶外地板踏階採用曲線設計，使整體造型柔順，也呼應整棟建築物的外觀。用餐同時也能欣賞官田美景，加深味覺感受，讓身心靈都有愉悅的體驗。

５／

接著是家具部分，低碳生活，有菱，有我。

６／

以菱殼炭作為材料能具有很好的吸濕除臭效果，我們將其結合成家具，發揮更大效用。主體為橡木製成，加上菱殼炭製成的菱炭紗坐墊，讓遊客坐得舒適，也讓環境空氣清新，使用自然材質，除了解決在地廢料，製程中還能固碳。
整體造型也以菱角為概念設計，外型曲線充滿流暢感，黑白配色則呼應菱角殼和菱角心，具有量感的座面搭配高挑優雅的椅腳，增添整體設計的簡約時尚感。

７／
最後一張是吧臺椅的使用情境，我們將它融入於體驗館內，不僅擁有出色的實用性和美觀性，同時也能看出對環境的關懷和對自然材質的崇尚。

 
那我們組：官菱這些事，的報告到此結束，謝謝各位的耐心聆聽！

⌈低碳生活，有菱有我⌋
菱殼炭製成的菱炭紗坐墊，除臭吸濕且舒適，除了解決在地菱殼廢料，製程中還能固碳。
外型曲線充滿流暢感，黑白配色呼應菱角殼和心，帶有簡約時尚感。